В коде:
1. Blind faith - делать проверки на граничные условия
2. Спагетти-код - рефакторинг
3. Магические числа - вводить константы

ООП:
1. Логика, касающаяся только одного объекта размещена в других классах - логичнее переместить в класс
2. Заглушки - оставлять задел на расширение функционала

Методологические:
1. Изобретение велосипеда - искать готовые решения

Архитектурные
1. Затычка на ввод - ограничения и проверки на этапе ввода данных
2. Инверсия абстракции - перепроектировать участок от общего к частному